50 gramas de carboidratos por dia:
Se você quer entrar em cetose e colher os benefícios completos da redução de carboidratos, pode ser preciso diminuir a ingestão para menos de 50 gramas por dia.

Proteínas: 1,5 a 2 gramas por quilo de peso corporal:
Proteínas podem ser transformadas em glicose através de um processo chamado gliconeogênese e consumo excessivo de proteínas pode te impedir de entrar em cetose.

+ gordura:
Uma dieta com poucos carboidratos deve ter muita gordura, caso contrário você não terá energia o bastante para se sustentar.

+ sódio:
Dietas com poucos carboidratos diminuem os níveis de insulina, o que faz com que os rins excretem o excesso de sódio do corpo. Isso pode levar a uma leve deficiência de sódio.


Pode levar alguns dias para passar do estágio da “gripe de redução de carboidratos” e várias semanas para uma adaptação completa à dieta low carb. É importante ser paciente.
Leia mais https://www.mundoboaforma.com.br/os-5-maiores-erros-de-uma-dieta-low-carb-com-poucos-carboidratos/#r6wgT5IOdU18dg1Q.99

20% de proteina, 5% de carboidratos e 75% de gordura

Alimentos low carb
Vegetais Folhosos (ex: couve, acelga, agrião, rúcula, espinafre, etc);
Hortaliças (ex: brócolis, couve-flor, alface, repolho, repolho roxo, couve de Bruxelas, aspargos, berinjela, abobrinha, tomate, cogumelos, etc…)
Carnes (ex: peixes, aves, bovinos, suínos, caprinos, etc). Aqui vale observação: não remova a gordura natural das carnes. Já abordamos isso em vários artigos.
Frutas com baixos níveis de carboidratos: Abacate; Coco; frutas vermelhas (morango, amora, framboesa, acerola, etc) – as menos doces; limão; maracujá. Outra observação: coma as frutas, mas não beba sucos de frutas.
Alimentos para evitar em low carb
Açúcar e doces
Farináceos: pães, bolos, massas, biscoitos, etc…
Tubérculos ricos em amido (batata, batata-doce, mandioca, cará, inhame, etc).
Frutas com alta carga de carboidratos (maçã, mamão, banana, manga, melancia, abacaxi, laranja, etc..). Importante: As vilãs não são as frutas doces e raízes (tubérculos). Porém, dependendo do objetivo e da fase da dieta, elas podem sim atrapalhar o emagrecimento. Eu aumentei o consumo apenas quando cheguei próximo ao meu objetivo de perda de peso.
É Importante checar a quantidade de carboidratos diária, estando os alimentos em quaisquer das duas listas acima, a não ser que siga algum passo a passo já estruturado, como o programa de Emagrecimento Código Emagrecer de Vez.







